Zbog nesebične akcije van dužnosti
tokom koje je pretrpeo ranjavanje...
tokom hapšenja krupnog
trgovca oružjem...
i za iskazivanje
samosvesnosti, inicijative...
i snalažIjivosti koja je za primer
ostalim policajcima...
sa ponosom darujem ovde prisutnog
detektiva Vica Mackeya...
najvišim priznanjem - za
hrabrost i odvažnost pod paljbom.
Svi ovde zaslužuju
po jedno ovakvo priznanje.
Ja sam samo momak koji
se tu zadesio.
Hvala vam.
Nemoj misliti da ovo znači da možeš
raditi šta hoćeš. - Naravno da ne.
Čestitam, Vic. - Bila je to Lanie-ina
ideja da te predložimo za medalju.
Stvarno? Nisam to znao. Hvala.
Važno je da javnost jednako zna i za
naše uspehe, kao i za neuspehe.
Sutra sprovodimo tvoju akciju
"Igračke za pištolje".
Ljudi će predavati svoje
pištolje policajcima?
Da. Dok je Vic ležao u bolnici, pala
mu je napamet ova dobra ideja. - Da.
Popunjavaće listiće za veliko
izvlačenje nagrada kad predaju pištolje.
Tako ćemo doći do njihovih imena i
adresa. Pištolje šaljemo balističarima.
Ako je nekim izvršen zločin,
znamo gde ćemo ih naći.
To si se setio dok si
bio na morfijumu?
Kradeni pištolji su me i smestili tamo.
Imao sam 3 nedelje da smislim rešenje.
Impresionirana sam.
Hvala, gospođo.
- Izvoli igračku.
Sledeći.
- Prijatan dan.
Kako se zoveš?
- Patty Ann Hinkle.
Lepo ime.
- Hvala.
Odakle ti pištolj?
- Od kuće. Ne volim ga.
Dobijam li igračku?
- Svakako.
Kaži mi tvoju adresu.
Krećem sa pucnjavom, a?
Pljačka. Gadno završena.
Jedan mrtav.
Svedok kaže da je počinilac ušao
unutra koristeći policijsku značku.
Broj 714. To je tvoj broj.
Gde si bio pre dva sata?
Sa mnom.
- Da vidim tvoju značku.
Ovo je lažnjak.
- Ja... opljačkan sam.
Izgubio sam značku u Tihuani. Nisam
ni pomislio da će stići nazad u L.A.
Policijske značke iz L.A.
prodaju se na crnom tržištu.
Gde bi drugo mogle biti korišćene?
- Smirimo se svi.
Jesi li ti znao za ovo?
- Ne. Nije znao.
Gde si nabavio ovu?
- Od onog Srbina iz Rosehill-a.
Kao prava je.
- Ne. ne, Policajče Vendrell.
Nije. Ona prava je iskorišćena u
oružanoj pljački i ubistvu.
Rešiću sve ovo.
Dozvoli mi.
Žao mi je, čoveče.
Gde si bio pre dva sata?
- Spavao sam.
Izgleda da je Acaveda besan?
- Baš kao u stara vremena.
Hej. Ko je mrtvak?
- Radio je ovde...
zajedno sa našim svedokom,
koji ne govori mnogo.
Video si šta se desilo?
- Je li ubica belac? Crnac?
Nosio je masku.
Brzo se odigralo.
Šta je odneo?
- Ništa.
Upotrebio je policijsku značku
da te natera da otključaš.
Ubije tipa bez razloga,
ne ukrade ništa i ode?
Ovaj tip je definitivno znao
šta je tražio.
Šta god da je to, nije trebalo da
bude ovde. Jesam li u pravu?
Šta ako ti kažem da ja i ovaj
moj ortak imamo mali posao sa strane.
Pomažemo žrtvama da im se
njihove stvari vrate.
Ponudili ste mu da mu vratite njegovu
kradenu robu nazad, za nadoknadu?
Ispravnom pajkanu to
nikad ne bi rekao.
Misliš da će ovo uspeti?
- Već uspeva. On sarađuje.
Ova radnja je maska za jermensku
mafiju sa dijamantima.
On ti je to rekao?
- On želi svoje dijamante nazad.
Oni valjaju vruću robu. Prerade
dragulje, naprave drugačiji oblik...
da ne mogu biti identifikovani,
a onda ih preprodaju.
Ovo je ubica ukrao.
Ovo je podstrekivanje.
- Samo za juvelira, a on je sitna riba.
Mi ovde lovimo kita.
Hoćeš li da uhvatimo
tog ubicu ili ne?
lći ćete na tajni zadatak kao
korumpirani pajkani. Da li ćete to moći?
Možemo pokušati.
prevod:
savagavrilovic@yahoo.com
Nije baš zabavno biti pokvareni pajkan
kada je tvoje dupe i značka u pitanju.
Mi se samo pretvaramo
da smo pokvareni pajkani.
Znači nećemo zaista
uzeti udeo od nakita?
Ta opcija uvek postoji,
ali danas se dobro osećam.
Ovde ga zakačiš.
Zato i imaš ovo ovde.
Imam i nešto štofano,
pozadi.
Čoveče! Praviš rasprodaju,
a nisi nas pozvao, Taylore?
Mislio sam da imaš naš broj.
- Je I' ovo ima daljinac?
OK. Slušaj, predao sam vam Fleetwooda.
Obavio sam svoje i kraj.
Samo još jedna usluga...
Boga mi.
Znaš li ko valja ove stvarčice?
Uh, ne.
Ne krećem se u tim krugovima.
Saznaj ko se kreće,
pa me cimni.
Vidi, čoveče. Doušnici trebaju
biti registrovani i plaćeni.
Znaš šta? Drži kintu.
Kupi nešto za klopu.
Ovo je novčanica od 50 dolara.
Hvala ti.
Ne mogu da verujem.
Bila je to ispravna pucnjava.
Znam. Nadao sam se
da se advokati neće umešati.
Saslušajmo šta imaju da kažu.
Pet miliona će rešiti problem.
- Dobra šala. Nasmejali ste me.
Nisam učinila ništa pogrešno.
- Nepravilno ste ušli u dom Al-Thania
na bazi rasne netrpeljivosti
i uvredljivim stavom.
Dozvolio nam je da uđemo. - Tek
nakon pretnji da ćete dovesti F.B.I.
Tretirali ste ga kao kriminalca, što
je pojačalo sukob sa komšinicom.
Osetila je da ga može napasti. Morao
je da brani svoj život. - Ovo je smešno.
Pretres je bio po zakonu.
Pucnjava kao iz udžbenika.
Ne slažemo se. Očekujem vašu
kontraponudu do kraja dana.
Rekao bih vam odmah.
Jesam li vam rekao da se u
tužbi spominje i vaše ime?
Razmislite još jednom.
Ti si Tike?
- Doći će kasnije. Šta hoćeš?
Iskren odgovor. Drugar mi kaže da
valjate neko "vruće kamenje".
Šta to radiš, čoveče? A!?
Mi smo policajci.
On je.
- Daj ključeve.
Da vidim nalog? - Ja bih da vidim golu
Anu Kurnjikovu na vodenom krevetu.
Zvaću 911.
- Samo izvoli.
Vratićemo se za 5 minuta
da uzmemo tvoju izjavu.
Krenuću sa posedovanjem
ukradene imovine.
Poklapa se sa onim sa mesta zločina.
- Ko ti je prodao ovo?
Evo kako ćemo. Dovedi nam ovde
tipa koji ti je ovo prodao,
a daću ti trećinu od ovoga
da zadržiš.
Dozvolićete mi
da zadržim trećinu?
Sjajna nagodba.
Kakvi ste vi to panduri?
Balističari su upravo pronašli
jedan od pištolja iz Vicove akcije
"Igračke za pištolje". - Oh, možda
će mu dati ioš jednu medalju za to.
Testirano zrno odgovara jednom
nerešenom ubistvu od prošle godine.
Jednom od tvojih.
Richard Cummings. Da.
Ko je Richard Cummings?
Momak koji je uzeo zajam od
zelenaša po imenu Manny Sandoval.
Nije mogao vratiti novac
i završio je mrtav.
Očigledno je da ga je Manny ubio.
Zašto je onda oružje bilo
kod nekoga drugog?
Otkrij to.
- Da.
Razgovara sa svojom starom.
- Neće se pojaviti.
Kafa, cigare i živa atmosfera.
Liči mi na neki program odvikavanja.
Izvinite.
O kom programu je ovde reč?
"Anonimni kockari".
- Hvala.
U ovo doba godine...
dva dana posle Super Boula...
svi se osećaju moćnijim
kada ostanu bez gaća.
Ja sam izgubio stotku na proklete
Rajderse. - Do đavola.
Šta je?
- To je Manny Sandoval.
Zelenaš? Gde?
- U uličici.
Znači, tvoj osumnjičeni "visi" pred
salom za sastanke...
gde se nalazi tip koji poseduje
oružje kojim je izvršeno ubistvo?
Kakva slučajnost.
- I to kakva!
Privešćeš ga?
- Manny je tvrd orah.
Neće se ni preznojiti ako ne pribavim
više informacija nego što sada imam.
Sačekajmo da prvo popričamo
sa vlasnikom pištolja.
Šta je to toliko važno?
Nadam se da imaš dovoljno
za kauciju.
Gde je moja značka, tupsone?
Sarađujmo.
Treba mi nagodba.
Nama ne treba.
Imamo te za pljačku i ubistvo...
a naš'o si i kome ćeš
prodati nakit.
Trebale su mi pare.
Ali, ne znate vi sve.
Alex Eznik.
- Koji Alex?
Glava porodice Zeroun,
jermenska mafija. Šta sa njim?
Ja vama dam Alexa, vi mi skinite
koju godinu. - Ubedi me.
Ja radim "reket" za njega. On je
vlasnik juvelirnice koju sam opljačkao.
Opljačkao si sopstvenog gazdu?- Uzeo
sam nazad nešto što nije njegovo.
To je sve.
- A zašto si ubio tipa.
Jer je on bio Alexov lopov...
koji je ukrao neki nakit iz radnje
koja je pod mojom "zaštitom".
Šta? Čekaj malo. Ti radiš za Alexa.
Pokojni tip je radio za Alexa.
On je opljačkao tebe.
Ti si opljačkao njega i ubio ga?
To mi ne liči na srećnu porodicu.
- I nije srećna.
Da.
A Alex podstiče rivalitet...
između Jermena iz Rusije, što je on,
i Jermena iz Libana, što sam ja.
Zato sam opljačkao Alexa.
Šta mi još možeš reći o Alexu?
- Sve.
Kocka. Otmice.
Jesi li čuo glasine o vozu sa parama?
Šta je to?
- Priča se da je to pokretni trezor.
Super-tajni.
Pretpostavlja se da polazi iz L.A.
svakih par meseci...
da bi se oprale njihove pare
"preko bare".
O koliko para mi pričamo ovde?
Čujem da je tu mnogo para.
Sa kime ja pravim nagodbu ovde?
Ne.
- Zašto?
Jer smo već uhvatili ubicu.
Tu je kraj.
Na tragu smo najvećem jermenskom
mafijašu u L.A-u.
Ja ne vodim jedinicu za organizovani
kriminal. - I ne moraš.- Samo posmatraj.
Dozvoli mi da nakit vratim Alexu...
da vidimo da li će progutati foru
sa korumpiranim pandurom.
Previše si se uživeo u ulogu.
U dubini duše, ja sam tužni klovn.
- A šta ćemo sa draguljima?
Trećinu si već dao onom zalagaoničaru.
Ostatak ćeš dati mafijaškom bosu?
Pa, takvu nagodbu pravim.
Ako hoću da misle da sam korumpiran,
moram tako i da postupam.
Ne sviđa mi se to. Naročito zato
što si ti u svemu tome.
Hej. Znaš li kako je Giuliani
postao gradonačelnik Njujorka?
Slomio je mafiju.
Hoću da znam svaki tvoj potez.
- Apsolutno.
Eno ga.
G. Hinkle.
Detektivi Wyms i Wagenbach.
Popričali bismo sa vama.
Je I' sve u redu?
Ne bih se baš kladila u to.
- Idemo.
To je Richard Cummings...
čovek koji je izgubio mnogo
novca na restoranu.
Takođe, on je dugovao 50000 dolara
Manny Sandoval-u.
Ubijen je vašim pištoljem, pa ne
traćite vreme na usrana opravdanja.
Odakle vama moj pištolj? - Vaša ćerka
ga je u našoj akciji menjala za igračku.
Koliko vam je Manny platio da upotrebi
vaše oružje. Ili ste to vi uradili.
Šta? - Proverili
smo i vaš telefonski listing.
Izgleda da često pozivate govornice.
Zovete li svog kladioničara ili zelenaša?
Sigurno niste zvali žiranta.
Gde je moja ćerka?
Pritužbu protiv tebe je podneo
čovek po imenu Abu Ibish.
Ko?
- Pre 6 meseci.
Neka kafanska tuča
koju si prekinula.
Ne sećam se.
- U Lakeside Taverni.
Dobijam puno poziva otuda.
Na šta se odnosila pritužba?
Tip kaže da si koristila rasne
epitete pri njegovom hapšenju...
i uvredljive komentare na račun
njegovog arapskog porekla.
To je sranje.
Otkud znaš?
Ti se čak i ne sećaš tog hapšenja.
Zapamtila bih to...
- Danny...
ako si komentarisala nešto
protiv Arapa...
Nisam.
Čak i u afektu.
Moram to da znam.
Nisam.
I moje ime je u toj tužbi.
Šta je ovo?
- Ne znam, ali probao bih.
Da.
- Stani.
Očekuje nas.
G. Eznik.
Verujem da je ovo vaše.
Neki nedostaju.
- Tako je. Trećina.
Tako sam se nagodio sa onim vašim
momkom u juvelirnici.
Nagodio si se sa njim, a ne sa mnom.
Trećina je mnogo novca.
Bilo je tu mnogo posla.
Panduri ovde
nisu dobrodošli.
Dobro. Onda odlazimo.
Oh, je I' ti imaš prodavnicu
automobila u Waverly-u?
Čuli smo da je prepuna
kradenih delova.
Policija će za oko 3 sata
izvršiti raciju.
Zašto mi to govorite?
- Shane i ja smo mesečari.
Prva dojava je džabe.
Sledeća će te koštati.
Sada čekamo da se
Jermeni jave?
Rekao sam da ne komplikuješ.
- Ne komplikujem.
Ah, da. Treba izvršiti raciju
na ovoj adresi za 2 sata.
Ni trenutak ranije.
- Šta trebaju naći?
Ništa. Biće sve čisto
dok oni stignu tamo.
Znam da je to tvoj svet, ali ja sam
taj ko ti dopušta da to radiš.
Sledeći put radi u dogovoru sa mnom.
- Hteo sam, ali nisam imao šansu.
Šta je sa onim "vozom sa parama"?
- Ako postoji, naći ćemo ga.
Kada?
- Uskoro.
Premeštam Shanea
iz "Udarnog tima".
Šta?
- Vidim da me sada slušaš.
Shane je moj partner.
Mislim da su "Poroci"
pogodnije mesto za njega.
Odakle dolaze takva sranja?
Tim u kome su svi belci, a koji radi u
kraju gde 83% stanovništva čine
manjine, je loša politika.
- Imali smo nagodbu.
Ja radim kako treba,
a ti mi se ne mešaš u posao.
E pa, Shane nije radio kako treba.
Zato ćemo naći nekoga
ko to može...
ili Crnca ili Latinosa.
Jesi li dobro?
- Jesam. Mala rasprava u vezi posla.
O čemu se radi?
U stvari, možda bi mogla pomoći.
Acaveda me primorava na nešto.
Misliš na ubacivanje manjina u
"Udarni tim"? - Da. Tako je.
To je bila moja ideja.
Ideja je dobra, teoretski...
ali nemam slobodnog mesta
u mom timu.
David mi je rekao da će
napraviti mesta.
Pogrešio je.
- Vidi. Jedinica gde su svi belci,
razvaljuje vrata u kraju sa
izrazito manjinskim stanovništvom...
To je loša politika.
Navići ćeš se na to.
To je baš tako.
Hvala ti na dojavi.
Moji Ijudi su uspeli sve
da očiste na vreme.
Izvolite, gospodo.
- Kako je policija znala za to?
Naljutio si pogrešnog Jermena,
libanskog porekla. - Hrach?
Pošto je ubio kradljivca dragulja,
bio je prisiljen da propeva.
Kako da ga ućutkam?
- Ne možeš dok je u pritvoru.
Sranje.
Koliko košta da ga izvučemo?
Hej, kako si?
Šta, da ga ubijemo?
Ne, to nije moguće.
Ne da ga ubijemo. Samo da ga izvučemo
iz zatvora. Sam ću se obračunati s njim.
To će te koštati
više nego što imaš.
Da, ali to je moguće uraditi?
Moguće je.
- On je u pritvoru zbog ubistva.
Pa, ja sam zadužen za to.
Recimo da napravim
tehničku grešku...
nekako da narušim njegova prava.
Da, da.
Koliko bi to koštalo?
Hoćeš da pustim ubicu, da bi
mafijaški bos mogao da ga ubije?
Zvučalo je bolje kad je meni objasnio.
- Nećemo mu dozvoliti da ubije Hracha.
E, sad mi je već lakše.
- Mi ćemo to uraditi...
ili ćemo bar obezbediti približnu
kopiju. Potrebno nam je samo telo.
Šta sada hoćeš, klučeve od mrtvačnice?
Gde je kraj tome?
Kad uhapsimo Alexa.
Pazi, jedini način za to je...
da ga ukebamo kada nas bude
isplaćivao za likvidaciju.
Obustavljam sve.
- Alex samo treba da vidi telo.
Neće progutati ako mu pokažemo sliku
sa neke maskarade za Noć veštica.
Ako ishod ovoga ne bude bio
potpuni uspeh,
možeš se pridružiti njemu
u "Porocima".
O čemu to, kog đavola, on priča?
- Ko zna.
Pomalo je vlažno ovde.
- Navići ćeš se na to, Manny.
Neću morati. - Pozajmio si Richardu
Cummingsu pare za restoran...
koji je zatvoren posle 2 nedelje?
Ja ne pozajmljujem novac.
Nisam zelenaš.
Cummings ti nikada nije vratio pare.
- Zašto bi? Nisam mu ništa ni pozajmio.
Lance Hinkle ti je takođe dugovao
pare... pravo bogatstvo.
Ne poznajem Hinklea.
Oprostio si mu dug, a on
ti je pomogao da ubiješ Cummingsa.
Pričajte to braći Grim.
Tvoje laži su snimljene.
Sedećeš ovde dok to ne dokažem.
Uzmi za primer Boba i Marcy.
Živeli su vrata do vrata sa žrtvom.
Već je imao otmice, voleo je
mlađe žene. Trebao sam to uvideti.
Možeš li se koncentrisati
na ovaj slučaj?
Koristim to da bih rasvetlio ovaj
slučaj. Izvini.
Hinkle-ov je pištolj.
Hinkle nema ni alibi.
Trebalo bi da je Hinkle. - On nema
nikakve veze sa Cummingsom,
niti sa restoranom.
- A šta je sa pokojnikovom ženom?
Možda sa švalerisala sa Hinkleom,
pa je želela da se otarasi muža.
Udovica ne dobija novac od
osiguranja. Nije umešana.
Vredi proveriti...
- Vidi...
Imam osumnjičenog.
Zove se Manny Sandoval.
Dovešću ga.
Teško mi je da objašnjavam zašto vas
podržavamo u kampanji...
kada ste vi potpuno nezainteresovani
za potrebe naše zajednice.
O čemu to pričate? - ČIan bande je
ubijen iz kola u pokretu ove nedelje.
Njegova banda je zahtevala opelo
u njegovoj porodičnoj crkvi...
ali naš novi sveštenik je to
odbio iz principa.
Otada, crkva je meta vandala...
a njemu je prećeno smrću.
To je neprihvatljivo.
Snaga jedne zajednice potiče
od njenih lidera...
naročito duhovnih lidera.
Momentalno ću uvesti
zaštitni odred.
Upravo se desilo samoubistvo. Muškarac,
belac, 20 i nešto, razneo sebi glavu.
Savršeno. Trebaće mi tvoja
odeća i novčanik.
Šta je ovo?
- Našli smo kandidata.
Koga?
- Neki tip.
Koji tip? Gde? - Mrtvak.
Bez face, bez rodbine. Bez problema.
Idem i ja.
- Svakako. Naći ćemo se tamo.
Koja je adresa?
- Mislim da Cacuzza zna.
Pripremaju.
U redu.
Postavite kameru ovde.
Alex je na putu ovamo.
Imamo 15 minuta, najviše.
Mi ćemo preuzeti odavde...
- Da. Nismo završili sa istragom.
Vreme je da zamenimo odeću.
Rekao si da je razneo sebi lice!
- Tako su mi rekli!
Šta je uradio, promašio je?
Potpuno je prepoznatljiv!
Isuse Hriste.
Stići će za koji minut.
O, Bože.
U redu. Idi do mog auta
i donesi mi pumparicu.
Šta?
- Samo uradi to!
Ne brini.
Ništa nećeš osetiti.
Prošetaću krajem.
- Šta ja da radim?
Sprečavaj da ne ubiju sveštenika.
Potrudi se da ti budem
u vidokrugu.
Izvinite?
Šta to radite?
Oh. Zdravo, pozorniče.
- Zdravo.
Šta to radite?
- Znam da ovo izgleda uvrnuto...
ali ja sam trener-volonter u dečijem
fudbalskom timu. - Da, to vidim.
Jedan od njih je pronašao
vevericu pored puta.
Ovo je bio jedini način da prestane
da plače. Obećao sam da ću vevericu...
poslati u raj.
- OK, ali to i nije baš legalno.
Nisam znao šta bih drugo. Samo
sam hteo da se Jordan bolje oseća.
To je baš slatko.
Um, OK.
Zakopajte je duboko.
Hvala.
Hoćeš ti da mu obaviš fejs-lifting?
- Propustiću.
Pičkice.
Sada ti to nije jasno...
ali činiš dobru stvar.
Da, tako je bolje.
OK, kamera je uključena.
Oh, Bože.
- Gde si bio?
Čim ti da novac, daj nam signal
i gubi se napolje.
I slušaj me... to je to.
Razumeš?
Naravno.
Čim on uzme novac, idemo...
na moj znak. - Važi.
Moramo da idemo.
- Hvala, gospodine.
Je li neki od njih tvoj? - Hej!
Nije... Nekada sam igrao fudbal.
Ćao.
- Ne. Većina ove dece nema očeve.
To je vrlo lepo.
Imamo utakmicu u nedelju.
Ako ne radiš,
možda bi mogla da svratiš.
Da... Slobodna sam u nedelju.
Sjajno.
Ti si ga sam ubio.
- Da. Postao je nemiran.
To će te koštati malo više...
jer smo te poštedeli nevolja.
- U redu. Idemo.
Koliko misliš da im je rekao?
- Možemo saznati.
Bio je umešan
u mnoge moje poslove.
Znao je puno stvari.
Možda bi mogao da nam
pomogneš u nekim stvarima.
Budite spremni.
Stani! Stani! - Čekamo.
- Ne radi mi to.
Šta, na primer?
- Pričaćemo o tome negde drugde.
Kučkin sin.
Hteo bih da znam ako neko moje
mesto bude planirano za raciju.
Daj mi adrese.
Proveriću u stanici.
Trebaće mi par sati.
To je delikatna informacija za reći
policajcu koga jedva poznajem.
Dobro.
Ako ti ponovo zatrebam,
pozovi me.
Hej. Čekaj.
Hagop.
Hagop zna adrese.
Poći će sa tobom.
Meni odgovara.
- A on će ostati ovde.
Kao garancija, znaš? Ti imaš mog
čoveka, ja imam tvog.
Pobrini se da ne zakači nešto.
Vidimo se ubrzo.
- Da.
Verujemo da je jedan od njih
ubio Richarda.
Claudette, nism videla njegovo lice.
Trčao je.
Baci pogled.
Žao mi je. Ja samo...
Nisam videla lice.
To je bilo pre 9 meseci.
- OK.
Jednu stvar ne razumem.
Te večeri kad je vaš muž ubijen,
samo vas dvoje ste bili kod kuće?
Tako je.
- Imate dvoje male dece.
To je bila sreda uveče, usred radne
nedelje. Zašto nisu bila kod kuće?
Njihova baka ih vodi na klizanje
sredom uveče.
Spavaju kod nje,
a onda ih ih ona odvodi u školu.
Zanimljivo je da li je ubica znao
da deca neće biti kod kuće.
Manje mogućih svedoka...
ili je hteo da ih poštedi traume...
što je čudno,
osim ako ih ubica nije lično poznavao.
Da li vi tvrdite da ja...
- Izvinite.
Dođi ovamo.
Šta to, kog đavola, radiš?
Proširujem ugao istrage.
- Napadajući svedoka?
Ona i nije neki svedok. - Tačno.
Ona je žrtva. To sam odavno utvrdila.
Utvrdila si da nije povezana sa
Manny-em. A šta je sa Hinkle-om?
Ona nije umešana u ovo.
Možda i jeste tako prosto.
- Do đavola, ona nije Marcy.
Zajebao si svoj slučaj.
Dobro, dešava se.
Ali nemoj zajebati moj.
Povuci reč.
- Kasnije.
Sada, rešavam svoj slučaj.
Sama.
Cummingsova žena te je videla pred
kućom u noći kad si joj ubio muža.
Upravo te je prepoznala.
Gotov si.
Hinkle je propevao
kao bela lala.
Kako ćeš objasniti oprost duga
u zamenu za ubistvo Cummingsa?
Nisi baš principijelan.
Njegova reč protiv moje.
Veruj mi. Posmatrajući ga tamo,
pored njegove devojčice...
kako plače kao beba...
poverovaće mu svaku reč.
Meni ne treba priznanje.
Vodi ga.
Idemo.
Možda su još uvek na tajnom zadatku.
Mogu biti ko zna gde...
Nema veze.
Ništa. Izgleda da nemaju
dojavu za to mesto.
Koja je sledeća adresa?
4103 Merrick.
A to je?
Cigarete, bez poreza.
Pa, pušači mogu na miru da se
iskašIjavaju. Sledeća adresa.
Ova i nije baš nešto...
ali kad smo već tu, proveri je.
Svakako. Kaži.
- 9210 Escovida.
A šta je to?
Nisam siguran.
Skladište nečega.
Čisto je.
- Gde si ti do sada?
Radim na drugom slučaju.
Šta si očekivao?
Nestao si. Gde je Shane? - Radi na
onom slučaju sa kurvama, rekao sam ti.
Slučaj sa kurvama? Šta radite,
postavljate zamke po javnoj kući?
On samo razgovara sa njima.
Možda će kasnije privesti neke od njih.
Ti bi trebao da se javljaš
na svaka dva sata.
Potrudi se da tako i bude.
Tom šupku je samo stalo da sačuva
posao. Patetičan je. Sledeća?
Hrach?
- Hagop?
O, sranje.
- Ti si živ.
Šta se dešava?
- Treba li ti pomoć?
U redu. Idemo.
Kada treba da se javiš Alexu?
Šta će biti sa Shaneom
ako se ne javiš?
Odustajem. Odustajem.
Ha. Pobeđujem ga
u svakom slučaju.
Umesto što igramo pokera,
trebali bismo joj dati po-karu.
Igraš još jednu partiju?
- Da.
Za tačno 10 sekundi idi u klonju.
Sada kaži "pogrešan broj" i prekini.
Pogrešan broj.
Znaš, piša mi se,
ne vidim na oči.
Odmah se vraćam.
Budi miran, šupčino.
Svi dole! Hajde! Svi! Dole!
Na pod!
Leži na patos!
- Spuštaj se na pod! Dole!
I ti.
- Ruke u vis!
Spojite prste, dlanove na potiljak!
Uradite to!
Alex Eznik, uhapšen si.
Shane! Preuzmi ga. Shane!
Shane!
- Da.
A da sledeći put
ja tebi spasem bulju?
Dogovoreno.
Treba li nešto da znam?
- Baš ništa.
Dobro.
Šta to radiš?
O, ćao.
Ja... sahranjujem hrčka.
Da li si upravo platio
onom klincu za to?
Ne. Dao sam mu pare
da kupi drugog.
OK. Znaš šta?
Moraću da te prijavim zbog ovoga.
Ne. Ne moraš.
- Da. Moram.
Vidi, stvarno...
- Zaveži.
Isuse Hriste.
U redu, dame. Polazite.
Hajde, idemo.
Lepo hapšenje.
- Oh, još nije gotovo.
Raščuće se za ovo dok trepneš, a
ona mesta će "očistiti"...
dok mi stignemo tamo. - Pa, krenimo
odmah. Daj mi podatke...
i poslaću jedinice.
Imamo radionicu za demontažu kola,
skladište cigareta i još ponešto.
I nešto misteriozno na Escavidi.
Proverićemo to. - Da li je to u vezi
sa "vozom sa parama"?
Verovatno da je to neko izdrkavanje.
Obavestićemo te.
Misliš li da je ovo
"voz sa parama"?
Imam prilično dobar osećaj.
- Znači, tačno je.
Šta da radimo?
U baru, kada joj nisam odgovarao
na pitanja, svašta mi je rekla.
Zašto to niste ranije prijavili?
Ne znam. Nisam znao svoja prava.
- Ali sada ih znate.
G. Ibish, sećate li se
policajca Lowea?
Da.
- I ja se tebe sećam.
Moja prva nedelja u službi.
Opirao se hapšenju, bio je nasilan.
Moj partner se poneo
vrlo suzdržano.
Da li je Danny upotrebila neki
rasni epitet? - Ne, ser.
Ali je g. Ibish par takvih
uputio meni.
On laže. Štiti nju.
Svi vi to radite.
Šta vam je g. Hamad ponudio da
istupite sa ovakvom pričom?
Iznenađuje me što sada
poriče svoju izjavu.
Rekli ste mu da ako podnese pritužbu,
da ćete ga besplatno zastupati.
Pod pretpostavkom da je njegova priča
tačna, a ne kao usluga za uslugu.
Kako god,
ovim je vaš slučaj okončan.
Naš slučaj ne zavisi od njega.
Došao sam da čujem vašu kontraponudu.
Pa, evo je: NIŠTA.
Čak ni njen partner
nije potvrdio njenu priču.
Nije je ni negirao.
- Imamo nezakonit ulazak,
nevinog čoveka
i ucveljenu udovicu.
A ja imam nagrađivanu policajku koja
koja se bori da grad bude bezbedan...
u ova gadna vremena.
Radujem se susretu sa porotom.
Bićemo u kontaktu.
Washington, Oregon,
Arizona, Nevada.
Ove pare nisu samo iz Los Angelesa,
već sa čitave Zapadne obale.
Uh, jebote.
Prvo glava porodice Zeroun,
a sada ovo.
Acaveda će nam nedeljama
lizati jaja zbog ovoga.
Zvaću... zvaću pojačanje.
Ne.
- Šta?
Pustićemo ih.
- Zašto?
Dođi ovamo.
Reci onoj kučki da si lagao.
- Šta?
Reci joj da si to izmislio jer si mi
dugovao pare, hteo si da se odužiš.
Ne mogu više lagati.
Naterao sam te da ubiješ Cummingsa.
Misliš li da ne mogu srediti tvoju ćerku?
Razmisli.
Nije mi trebalo priznanje.
Ali nije na odmet.
Hej, Vic.
Pronašli smo "rudnik zlata".
Kreditne kartice, digitalne
kamere, lažni pasoši.
Šta ste vi našli? - Ništa.
- Samo vi ništa niste našli?
Slučaj je "da se smrzneš",
ali nema voza sa parama.
Misliš da vam je dao pogrešnu
informaciju?
Ili je to, ili voz nije ni postojao.
Šta, kavez ti nije dovoljno pun?
Znači, neće ti smetati da proverim?
Zašto bi mi smetalo?
Dobro obavljen posao danas.
Dovoljno dobar da se nagodimo?
- U vezi čega?
Primiću "manjinca" u moj tim,
ali moram zadržati Shanea.
Suspendovan je na nedelju dana, a ja
imam odobrenje za novog člana tima.
A ja odobravam tvoje odobrenje.
To mi neće smetati.
- Onda možemo krenuti u potragu.
Povlačim reč.
- Nema potrebe. Bila si u pravu.
Hej, da te častim večerom?- Detektiv
ne sme istragu shvatati lično.
I... nisam baš gladan.
Hrach kaže da voz sa novcem ide
svakih par meseci. - Kuda ide?
Sledeći put?
Pravo u naše džepove.
Oh. Ima tu dosta nepoznanica.
Pa, možemo to uraditi kako treba.
Moramo biti ekstra-oprezni...
ne smemo žuriti.
Ne pričaš valjda ozbiljno
o tome da...
čitav plen jermenske mafije
sa Zapadne obale.
Ti prokleti istočnoevropljani ne znaju
gde im je sopstveni plutonijum.
Misliš li da ću im poveriti
našu gotovinu?
G. Hamad je odustao od mog slučaja.
Sada sam sama protiv ovolikog grada.
G- đo Al-Thani, molim vas.
Ne bih želeo da vas hapsim.
Ti! Zayed je bio dobar čovek!
Nikada ne bi pucao na tebe!
Saosećamo sa vašim gubitkom.
- Da je tako, potpisali biste onaj papir
i pružili biste mi mir i šansu
za moje dete.
Dođite. Dođite ovamo.
Zbog tebe, on nikada neće
upoznati svog oca.
Nikada neću zaboraviti
šta si uradila.
Nisam učinila ništa loše.
- Pravda će te stići.
Imaš kralja.
Ona ima samo četvorku...
što znači da uzimaš njene karte.
Vidiš? Ove karte idu ovamo.
Hajde.
Pomeri ove karte ovamo.
Matthew?
- Moraš da mu pokažeš, tata.
Evo.
Rođendanska torta? Vic.
Pa, nekome je rođendan... negde.
Vreme je za spavanje.
Hajde.
Na pranje zuba,
obucite pidžame.
Nisam umorna.
- Hej, čula si mamu.
Odmah dolazim da ti
čitam priču.
Hajde.
Megan je otišla na spavanje.
Nema problema.
Kako se ti osećaš?
- Ah, malo sam ukočen.
Dobro sam, nije loše.
Prvi dan na poslu je bio dobar.
- Malo je prerano, zar ne?
Ah, ti doktori. Kada bi mogli,
stavili bi te da ležiš...
sve dok ti ne nađu nešto drugo
što bi ti napakovali.
Baš si bio nestrpljiv
da se vratiš.
Imam puno posla.
- Uh, znaš...
pre nego što su te ranili,
ti... uh...
rekao si da ćeš napustiti kuću.
Obećao si.
Znam.
Ako ti je dovoljno dobro
da ideš na posao,
što pre nađi neki stan.
Šta mogu učiniti za vas?
Treba mi soba.
- Oh, da.
Oh, hm... znate šta?
To je u redu.
Evo, ovde. Samo napišite vaše ime
i vašu policijsku jedinicu.
Je li to u vezi ovih Ijudi
preko puta?
Ne mogu da vam kažem.
- OK. Da. To je... Razumem.
Da vam kažem. To što on njoj
radi... to je greh.
Možete li mi dati sobu sa pogledom
preko ulice?
Znate, možda se zadržim
malo duže.
savagavrilovic@yahoo.com
Prevod:
SAVA GAVRILOVIĆ
Kruševac, februar 2007.
Specijalno za forum IPTV Zezanje